Repository: 58521/godot-doc-cn
Catalog: page/locale/*/LC_MESSAGES/tutorials/step_by_step/resources.po
Languages: zh

source: Resources
zh: 资源(Resource)

source: Nodes and resources
zh: 节点和资源

source: So far, :ref:`Nodes <class_Node>` have been the most important datatype in Godot, as most of the behaviors and features of the engine are implemented through them. There is, though, another datatype that is equally as important. That is :ref:`Resource <class_Resource>`.
zh: 到目前为止， :ref:`Node <class_Node>` 已经成为了Godot中最重要的数据类型（Datatype），因为引擎的绝大多数行为和特性都是通过他们实现的。尽管如此，还有另外一种数据类型也是同样地重要，那就是 :ref:`Resource <class_Resource>`.

source: Where *Nodes* focus on behaviors, such as drawing a sprite, drawing a 3D model, physics, GUI controls, etc,
zh: 节点关注在行为上，比如绘制一个精灵、绘制一个3D模型、物理、GUI控制等，

source: **Resources** are mere **data containers**. This means that they don't do any action nor process any information. Resources just contain data.
zh: **资源** 仅仅是 **数据容器(Data Container)**，这意味着他们既没有任何动作也不生成任何信息。资源仅仅包含着数据而已。

source: Examples of resources are :ref:`Texture <class_Texture>`, :ref:`Script <class_Script>`, :ref:`Mesh <class_Mesh>`, :ref:`Animation <class_Animation>`, :ref:`Sample <class_Sample>`, :ref:`AudioStream <class_AudioStream>`, :ref:`Font <class_Font>`, :ref:`Translation <class_Translation>`, etc.
zh: 资源的样本有： :ref:`Texture <class_Texture>`, :ref:`Script <class_Script>`, :ref:`Mesh <class_Mesh>`, :ref:`Animation <class_Animation>`, :ref:`Sample <class_Sample>`, :ref:`AudioStream <class_AudioStream>`, :ref:`Font <class_Font>`, :ref:`Translation <class_Translation>`, 等等。

source: When Godot saves or loads (from disk) a scene (.scn or .xml), an image (png, jpg), a script (.gd) or pretty much anything, that file is considered a resource.
zh: 当Godot（从硬盘）保存或载入一个场景（.scn或者.xml）、一个图片（png，jpg）、一个脚本（.gd）或者其他什么类似的东西，那个文件就被称为一个资源。

source: When a resource is loaded from disk, **it is always loaded once**. That means, if there is a copy of that resource already loaded in memory, trying to load the resource again will just return the same copy again and again. This corresponds with the fact that resources are just data containers, so there is no need to have them duplicated.
zh: 当一个资源被从磁盘里载入时，**它永远只被载入一次**。那也就意味着，如果在内存中已经有一份该资源被载入了，尝试再次载入该资源将只返回相同的那份资源。这与资源只是数据容器这一事实相对应，因此没必要去让他们存在多个副本。

source: Typically, every object in Godot (Node, Resource, or anything else) can export properties, properties can be of many types (like a string, integer, Vector2, etc) and one of those types can be a resource. This means that both nodes and resources can contain resources as properties. To make it a little more visual:
zh: 通常地，Godot中每一个对象（节点、资源或者别的东西）都能够导出属性（Properties），属性可以是许多种类型（例如一个字符串（String）、整数（Integers）、2D向量（Vector2）等）并且这些类型中每一个都能成为一个资源。这意味着节点和资源都可以包含资源作为属性。 为了使它更加的直观一点：

source: External vs built-in
zh: 外部与内置

source: The resource properties can reference resources in two ways, *external* (on disk) or **built-in**.
zh: 资源属性可以以两种方式引用资源，*外部*（磁盘）或**内置**。

source: To be more specific, here's a :ref:`Texture <class_Texture>` in a :ref:`Sprite <class_Sprite>` node:
zh: 为了更具体一些，在一个 :ref:`Sprite <class_Sprite>` 节点中有一个 :ref:`Texture <class_Texture>`：

source: Pressing the the ">" button the right side of the preview, allows to view and edit the resources properties. One of the properties (path) shows where it came from. In this case, it came from a png image.
zh: 按下预览右侧的">"按钮将允许查看并编辑资源属性。其中有一个属性（即path属性）显示了它来自于哪里。在这个案例中，它来自于一个png图片。

source: When the resource comes from a file, it is considered an *external* resource. If the path property is erased (or never had a path to begin with), it is then considered a built-in resource.
zh: 当资源来自于一个文件时，它被认为是一个*外部*的资源。如果这个 path（路径）属性被擦除了（或者开始就没有一个路径），那么他就被认为是一个内置的资源。

source: For example, if the path \`"res://robi.png"\` is erased from the "path" property in the above example, and then the scene is saved, the resource will be saved inside the .scn scene file, no longer referencing the external "robi.png". However, even if saved as built-in, and even though the scene can be instanced multiple times, the resource will still always be loaded once. That means, different Robi robot scenes instanced at the same time will still share the same image.
zh: 比如说，如果路径\`"res://robi.png"\`从上述范例中"path"属性被抹消，那么接下来当这个场景被保存，资源就会被存到.scn场景文件里，不再引用外部的"robi.png"。然而，即使被存为内置资源，尽管这个场景可以被实例化多次，资源将仍然只载入一次。那意味着，同时被实例化的不同的Robi机器人场景将分享相同的图片。

source: Loading resources from code
zh: 使用代码载入资源

source: Loading resources from code is easy, there are two ways to do it. The first is to use load(), like this:
zh: 使用代码载入资源非常简单，有两种方式都能够完成此事。第一种是使用 load() 函数，就像这样：

source: The second way is more optimal, but only works with a string constant parameter, because it loads the resource at compile-time.
zh: 第二种方式要更理想，但是参数必须是一个字符串常量才能工作，因为它将在编译时载入资源。

source: Loading scenes
zh: 加载场景

source: Scenes are also resources, but there is a catch. Scenes saved to disk are resources of type :ref:`PackedScene <class_PackedScene>`, this means that the scene is packed inside a resource.
zh: 场景同样也是资源，但有点特别。场景会以 :ref:`PackedScene <class_PackedScene>` 这种资源类型保存到硬盘。这意味着场景会被打包进一份资源之内。

source: To obtain an instance of the scene, the method :ref:`PackedScene.instance() <class_PackedScene_instance>` must be used.
zh: 如果想要获得场景的实例(instance)，必须使用这个方法：:ref:`PackedScene.instance() <class_PackedScene_instance>`

source: This method creates the nodes in hierarchy, configures them (sets all the properties) and returns the root node of the scene, which can be added to any other node.
zh: 这个方法能创建场景树每一层的节点，初始化它们(包括设定所有属性)同时返回场景的根节点。根节点能被添加为其他任意节点的子节点。

source: The approach has several advantages. As the :ref:`PackedScene.instance() <class_PackedScene_instance>` function is pretty fast, adding extra content to the scene can be done efficiently. New enemies, bullets, effects, etc can be added or removed quickly, without having to load them again from disk each time. It is important to remember that, as always, images, meshes, etc are all shared between the scene instances.
zh: 下面这个方法有若干优点：:ref:`PackedScene.instance() <class_PackedScene_instance>` 函数执行地非常快，能够高效的往场景里添加额外内容(extra content)。新的敌人、子弹、特效等等能够被快速添加或移除，而不需要每次都从硬盘上读取。记住这点，这非常重要：同样的，图片、网格(meshes)以及其他全部都是在场景实例间共享的。

source: Freeing resources
zh: 释放资源

source: Resource extends from :ref:`Reference <class_Reference>`. As such, when a resource is no longer in use, it will automatically free itself. Since, in most cases, Resources are contained in Nodes, scripts or other resources, when a node is removed or freed, all the children resources are freed too.
zh: 资源类(Resource)都继承自 :ref:`Reference <class_Reference>` 。因此，当一个资源不再使用的时候，他将自动被释放。因为在大多数情况下资源被包含在节点、脚本或者其他资源中，当一个节点被移除或者释放时，作为其子节点的资源也跟着被释放了。

source: Scripting
zh: 脚本

source: Like any object in Godot, not just nodes, resources can be scripted too. However, there isn't generally much of a win, as resources are just data containers.
zh: 如同 Godot 中的其他对象（而不仅仅是Nodes）一般，资源也是可以附加脚本的。但这通常没什么卵用，因为资源只是数据容器罢了。
